[01] 안녕하십니까 발표자 AI 13기 이지현입니다.

[02] 이번 발표에서 저는 문제를 해결하기 위해 쓰인 코드를 이러한 순서대로 말씀드리려고 합니다.

[03] 이번 프로젝트에서 해결해야 할 문제는 바로 다음 분기에 설계해야 할 게임을 고르는 것입니다. 우리 회사에 아직 히트작이 없다고 가정하고, 주어진 데이터를 기반으로 선호도가 높을 것으로 예상되는 장르와 플랫폼을 고를 예정입니다.

[04] 데이터에는 이러한 정보들이 들어있는데요, 이 정보 각각을 데이터 분석가들은 Feature라고 하기 때문에 참고 부탁드립니다.오후 5:23 2022-04-20

[06] EDA는 데이터를 분석하기 전에 원본 데이터를 살펴보는 것입니다. 이 세 가지를 주로 수행하는데, 시각화는 뒤에서 따로 다룰 예정입니다.

[07] 데이터 프레임을 살펴본 결과 이러한 네 가지 문제점을 발견했습니다. 문제를 해결함에 있어서 특별히 신경을 쓴 Feature인 'Year'과 'Sales'의 해결과정만 설명드리려 합니다.

[09] 'Year'에는 두 가지 문제가 있었는데요 첫번째는 이상값입니다.
 예를들어 1997년이 97, 2004년이 4로만 표시된 데이터가 존재했고,
 이를 네자리 연도, 즉, 1997년으로 바꿔주는 작업을 진행했습니다.

[12] 'Year'의 두 번째는 결측치가 많다는 것입니다. 이는 스크래핑을 통해 컴퓨터가 자동으로 필요한 데이터를 수집하게 했습니다. 그 과정이구요,

[16] 그 결과 'Year'의 결측치를 제거할 정도로 줄일 수 있었습니다.

[18] 각 지역의 출고량을 나타내는 Feature를 묶어 'Sales'라고 말씀드리겠습니다. 'Sales'의 경우에도 이상값이 다수 존재했는데, 데이터를 살펴본 결과 단위가 백만이라는 것을 알게 되었고 이를 고려하여 데이터를 수정했습니다.

[20] EDA를 마친 모습입니다. 처음에 데이터 프레임을 살펴봤을 때 발견한 문제점을 모두 해결한 것을 확인할 수 있습니다.

[21] 다음은 Feature Engineering입니다. Feature Engineering은 기존 Feature를 이용하여 새로운 Feature를 생성하는 과정인데, 이때 데이터 분석에 더욱 적절한 Feature로 바꾸는 것이 핵심입니다.

[22] 모든 'Sales' 데이터를 합한 'Global_Sales'
'Year'의 데이터를 구간화한 'Year_bin'

[23] 'Series'는 해당 데이터가 시리즈인지 여부를 알려주는 Feature로 추가했는데요, 게임 이름에 시리즈의 특징이라고 생각한 문자열을 포함되어 있을 경우에 1 값을 부여하고 없을 경우 0 값을 부여했습니다.

[25] 'Label'은 K-Means Clustering을 통해 얻었는데요, 그 과정이구요

[28] 'Label'이 'Global_Sales'와 같은 방향으로 움직인다는 것을 그래프를 통해 확인하고

[29] 흥행의 등급을 의미한다고 생각하며 A부터 E까지의 등급을 부여했습니다.

[31] 더 이상 필요 없는 Feature는 제거했고,

[32] 그 결과입니다.

[33] 다음은 시각화입니다. 이러한 항목에 대한 시각화를 진행했습니다.

[34] 먼저 전세계적 비디오 게임 시장 추이를 살펴보았는데요, 21세기 비디오 게임 시장은 20세기에 비해 커진 모습이며, 특히 보라색으로 표시된 유럽 지역의 출고량 비율이 늘어나는 추세입니다.

[35] 다음으로 가장 많이 팔린 게임 10개를 시각화해봤는데요, 게임 자체보다는 게임 제작 회사가 모두 닌텐도인 것이 눈에 띕니다. '마리오'나 '포켓몬'같은 익숙한 시리즈가 보이네요.

[36] 이에 호기심이 생겨 게임 제작 회사의 파이 분배 현황을 살펴보았는데, 닌텐도는 20% 가까운 점유율을 보였습니다.

[37] 시리즈 게임이 더 잘 팔렸는지 분석하는 과정에서는 닌텐도 게임을 제외시키고 진행했습니다. 왜냐하면 마리오나 포켓몬 시리즈는 앞에서 키워드로 분리하지 못했기 때문에 해당 분석에서는 적절하지 못한 데이터라고 생각했기 때문입니다.

[38] 그래프를 보니 두 집단을 분리할 필요가 있어 보입니다. 가설 검증에서 한번더 다루도록 하겠습니다.

[39] 다음은 지역에 따라 선호하는 게임 장르인데요, 일본 지역의 경우 다른 지역에서 순위권에 들지 못한 'RPG'가 1위를 차지했고, 다른 지역에서 상위권을 차지한 'Shooter'가 하위권에 있는 모습입니다. 따라서 지역에 따라 선호하는 게임의 장르가 다르다고 할 수 있습니다.

[41...44] 연도별 게임의 트렌드를 플랫폼과 장르로 나누어 살펴보았는데요
플랫폼의 경우 20세기에는 패밀리 컴퓨터가, 21세기에는 PS가 우세를 차지하고 있습니다.
장르의 경우 20세기에는 플랫폼이, 21세기에는 액션이 우세를 차지하고 있습니다.
플랫폼과 장르 모두 연도에 따라 트렌드가 있다는 것을 확인했습니다.
연도와 장르, 연도와 플랫폼에 연관성이 있는지 가설 검증에서 한번더 다루겠습니다.

[45] 다음은 가설 검증입니다.

[46] 시리즈물은 시리즈물이 아닌 것과 다른 데이터라는 것을 알 수 있었습니다.

[47] 연도와 플랫폼은 연관성이 있으며

[48] 연도와 장르 또한 연관성이 있었습니다.

[49] 마지막으로 지금까지 진행한 분석을 바탕으로 다음 분기에 어떤 게임을 설계할지 알아보겠습니다. 먼저 데이터 시각화 과정에서 지역에 따라 선호하는 게임이 다르다는 것을 알았고, 따라서 'Global_Sales'만을 활용하는 것은 지역별로 다른 선호를 반영할 수 없습니다. 그렇다고 다섯개의 'Sales' feature를 모두 사용하는 것은 비효율적이기 때문에, 이 다섯개의 피쳐를 대표할 수 있는 피쳐로 수를 줄이는 차원축소를 진행했습니다.

[50] 그 결과, 하나의 피쳐만으로 충분히 다섯개의 피쳐를 대표할 수 있다는 것을 확인했습니다. 해당 피쳐의 이름은 PC1입니다.

[51] 넷플릭스의 알고리즘 원리인 나이브 베이즈 분류로 장르와 플랫폼의 조화를 결정했습니다. 여기서는 가설 검증의 결과에 따라 제작회사가 닌텐도가 아닌 데이터, 시리즈물이 아닌 데이터, 그리고 2010년 이후 데이터만 사용했습니다.

[52] 장르와 PC1의 스캐터 플롯을 살펴 본 결과, 액션, 기타, 슈터, 스포츠가 우세했고

[53] 플랫폼과 PC1의 스캐터 플롯을 살펴 본 결과, PS3, PS4, Will, 엑스박스 360이 우세했습니다.

[54] PC1에서 우세한 장르 네 가지, 플랫폼 네 가지를 경우의 수로 두고 나이브 베이즈 분류를 시행행했습니다. 그 과정이구요,,,

[55] 그 결과 sports장르, 엑스박스 360 플랫폼의 게임이 그 선호도가 약 52퍼센트로 가장 높다는 결론이 도출되었습니다. 따라서 다음 분기에는 스포츠 장르의 게임을 엑스박스 360 플랫폼으로 설계해야 합니다.

[56] 들어주셔서 감사합니다.